Sub by kisscambodia
រងដោយ kisscambodia
♪The breeze blows through the alley♪
b ខ្យល់បក់តាមផ្លូវ♪
♪The fragrance of ink on you♪
of ក្លិនទឹកថ្នាំលើអ្នក♪
♪The brush meandering on the paper♪
♪ជក់នៅលើក្រដាស♪
♪This love will last forever♪
love ស្នេហានេះនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪The moonlight pours in the water♪
♪ពន្លឺព្រះចន្ទចាក់ចូលក្នុងទឹក♪
♪I can’t help but start to sing♪
can't ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែចាប់ផ្តើមច្រៀង♪
♪You play a melodious song♪
♪អ្នកលេងបទភ្លេងពិរោះ ៗ ♪
♪It recorded our sweet time♪
recorded វាបានកត់ត្រាពេលវេលាផ្អែមល្ហែមរបស់យើង♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
A Girl Like Me
ក្មេងស្រីដូចខ្ញុំ
Episode 6
ភាគទី ៦
What...
តើមានអ្វី ...
What’s so urgent?
តើមានអ្វីបន្ទាន់?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I’ve found the evidence.
ខ្ញុំបានរកឃើញភស្តុតាង។
She is Wang who has been engaged with Shen Yu.
នាងគឺជាវ៉ាងដែលបានភ្ជាប់ពាក្យជាមួយសេនយូ។
Shen Yu, you bastard!
សិនយូអ្នកឆ្កួត!
How will you explain about this?
តើអ្នកនឹងពន្យល់អំពីបញ្ហានេះយ៉ាងដូចម្តេច?
This is going to be interesting.
នេះនឹងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Go and take a look at the fan.
ទៅហើយមើលកង្ហារ។
Okay.
យល់ព្រម។
Which one do you like, Miss Li?
តើមួយណាដែលអ្នកចូលចិត្តគឺកញ្ញាលី?
None of them
មិនមែន​ពួកគេ​ទេ
is better than the one
គឺប្រសើរជាងមួយ
you gave me.
អ្នក​បាន​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
I didn’t expect you to carry it with you.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកនឹងយកវាទៅជាមួយអ្នកទេ។
It was a gift from you,
វាជាអំណោយពីអ្នក
of course I would carry it with me.
ជាការពិតខ្ញុំនឹងយកវាទៅជាមួយខ្ញុំ។
Shen Yu!
សិនយូ!
Baroness, don’t get me wrong.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខុស។
This fan was just a casual gift
កង្ហារនេះគ្រាន់តែជាអំណោយធម្មតាប៉ុណ្ណោះ
I gave her at the banquet yesterday.
ខ្ញុំបានអោយនាងនៅឯពិធីជប់លៀងកាលពីម្សិលមិញ។
It doesn’t mean anything.
វាមិនមានន័យអ្វីទេ។
Who cares about your fan?
តើអ្នកណាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក?
Right now,
ឥឡូវ​នេះ,
you are still talking about the fan.
អ្នកកំពុងនិយាយអំពីកង្ហារ។
I think you are just a social climber
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកឡើងភ្នំសង្គមប៉ុណ្ណោះ
and a fickle scumbag!
និង scumbag fickle មួយ!
Baroness Ban, that’s not true.
ហាមមិនឲ្យ វាមិនពិតទេ។
You and Shen Yu are not officially married.
អ្នកនិងសេនយូមិនបានរៀបការជាផ្លូវការទេ។
Strictly speaking,
និយាយ​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់,
you two don’t have any relationship now.
អ្នកទាំងពីរមិនមានទំនាក់ទំនងអ្វីទេឥឡូវនេះ។
What’s wrong with me taking this fan?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំដែលទទួលយកអ្នកគាំទ្រនេះ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
You don’t have a say here.
អ្នកមិនមាននិយាយនៅទីនេះទេ។
This fan is a gift for me.
អ្នកគាំទ្រនេះគឺជាអំណោយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Of course it concerns me!
ជាការពិតវាទាក់ទងខ្ញុំ!
You can’t be thinking
អ្នកមិនអាចគិតបានទេ
that I’m jealous of you.
ថាខ្ញុំច្រណែននឹងអ្នក។
That’s ridiculous.
នោះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
You are no match for me.
អ្នកមិនត្រូវគ្នាសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
You...!
អ្នក ... !
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I mean you don’t have a say here..
ខ្ញុំចង់និយាយថាអ្នកមិនមាននិយាយនៅទីនេះទេ។
Just get out of here.
ទើបតែចេញពីទីនេះ។
Miss Li! Miss Li! Miss Li!
កញ្ញាលី! កញ្ញាលី! កញ្ញាលី!
It’s my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
-Shen Yu. -It’s my fault.
-Shen Yu ។ -វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
I brought her here.
ខ្ញុំបាននាំនាងមកទីនេះ។
What else do you have to say?
តើអ្នកត្រូវនិយាយអ្វីទៀត?
Who is this person?
មនុស្ស​ម្នាក់​នេះ​ជា​នរណា?
You don’t know her?
អ្នកមិនស្គាល់នាងទេ?
Let me make an introduction.
ខ្ញុំសូមណែនាំ។
This girl’s surname is Wang.
នាមត្រកូលរបស់ក្មេងស្រីនេះគឺវ៉ាង។
She is from your homeland.
នាងមកពីស្រុកកំណើតរបស់អ្នក។
She knows you since childhood.
នាងស្គាល់អ្នកតាំងពីកុមារភាព។
Now you should know who she is.
ឥឡូវអ្នកគួរតែដឹងថានាងជានរណា។
What do you mean, Baroness Ban?
តើអ្នកចង់មានន័យថា Baroness Ban មានន័យអ្វី?
I don’t understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
I really don’t know this person.
ខ្ញុំពិតជាមិនស្គាល់មនុស្សនេះទេ។
Shen Yu!
សិនយូ!
Damn you, a betrayer!
ខូចចិត្តអ្នកក្បត់!
Who raised the money for you to take the examination in the capital?
តើអ្នកណាបានរៃអង្គាសប្រាក់សម្រាប់អ្នកដើម្បីប្រលងនៅរដ្ឋធានី?
I thought
ខ្ញុំ​គិត
that if I served your parents for you,
ថាប្រសិនបើខ្ញុំបានបម្រើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកសម្រាប់អ្នក
you would take me to the capital when you returned home with high honors.
អ្នកនឹងនាំខ្ញុំទៅរដ្ឋធានីពេលអ្នកត្រឡប់មកផ្ទះវិញដោយកិត្តិយស។
But now you ranked third
តែឥឡូវអ្នកជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខ ៣
in the examination and you just abandoned me!
នៅក្នុងការប្រឡងហើយអ្នកទើបតែបោះបង់ចោលខ្ញុំ!
I...
ខ្ញុំ ...
You are an unfaithful betrayer!
អ្នកគឺជាអ្នកក្បត់មិនស្មោះត្រង់!
Shen Yu, you are cruel and unscrupulous!
សិនយូអ្នកឃោរឃៅនិងអៀនខ្មាស!
What else do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វីទៀត?
She... She is not Wang at all!
នាង ... នាងមិនមែនជា Wang ទាល់តែសោះ!
Baroness, let me explain.
គ្មានការអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
There was a Wang who aided me to take the examination in the capital.
មានវ៉ាងដែលបានជួយខ្ញុំឱ្យប្រលងនៅរដ្ឋធានី។
But we didn’t get married.
ប៉ុន្តែយើងមិនបានរៀបការទេ។
And... That was just the order of my parents,
ហើយនោះគ្រាន់តែជាលំដាប់របស់ឪពុកម្តាយខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ។
and the words of the matchmaker.
និងពាក្យរបស់អ្នកផ្គូរផ្គង។
I don’t have any feelings for her.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍សម្រាប់នាងទេ។
You are the only one I love.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់ដែលខ្ញុំស្រឡាញ់។
That’s her conspiracy.
នោះហើយជាការសមគំនិតរបស់នាង។
Shen Yu, how can you say you don’t know me?
សិនយូតើអ្នកអាចនិយាយយ៉ាងម៉េចថាអ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំ?
I... Stop it!
ខ្ញុំ ... បញ្ឈប់វា!
Shen Yu.
សេនយូ។
You are still lying now.
អ្នកនៅតែនិយាយកុហកឥឡូវនេះ។
I’m the only one you love?
ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអ្នកស្រលាញ់?
You make me sick.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺ។
Baroness Ban, what do you want?
ការហាមប្រាមមិនចង់បានតើអ្នកចង់បានអ្វី?
-Didn’t you hear it? -Miss Li.
តើអ្នកមិនបាន hear ទេឬ? -Miss Li ។
Miss Li.
កញ្ញាលី។
He is a scumbag.
គាត់គឺជាអ្នកបោកប្រាស់។
Man struggles upwards.
បុរសតស៊ូឡើងលើ។
This means that Shen Yu is aspirant.
នេះមានន័យថាសេនយូគឺជាសេចក្តីប្រាថ្នា។
Aspirant?
សេចក្តីប្រាថ្នា?
I think you do
ខ្ញុំគិតថាអ្នកធ្វើ
get carried away by him.
ត្រូវបានយកទៅឆ្ងាយដោយគាត់។
He is already engaged.
គាត់បានភ្ជាប់ពាក្យរួចហើយ។
Do you want
តើ​អ្នក​ចង់
to be his concubine?
ធ្វើជាប្រពន្ធចុងរបស់គាត់?
I don’t!
ខ្ញុំអត់ទេ!
Let me make you sober!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកដឹងខ្លួន!
How dare you?
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច?
You dare to insult an imperial officer in public!
អ្នកហ៊ានប្រមាថមន្ត្រីអធិរាជជាសាធារណៈ!
You are holding His Majesty in contempt!
អ្នកកំពុងមើលងាយព្រះករុណា។
There is such a scumbag in Daye.
មានរឿងអាស្រូវបែបនេះនៅក្នុងដេដ។
Today I’ll teach this scumbag a lesson
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងបង្រៀនមេរៀនមួយ
for His Majesty!
សម្រាប់ព្រះករុណា
The Ban family treated you well. We lent you books and gave you clothes.
គ្រួសារ Ban បានព្យាបាលអ្នកយ៉ាងល្អ។ យើងបានជួលសៀវភៅអោយអ្នកហើយអោយសម្លៀកបំពាក់ទៅអ្នក។
But you deceived us.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបោកបញ្ឆោតយើង។
This whipping is to ask you where your conscience is!
ការវាយធ្វើបាបនេះគឺដើម្បីសួរអ្នកថាតើមនសិការរបស់អ្នកនៅទីណា!
Baroness Ban, listen to me.
បាណាន់ហាម, ស្តាប់ខ្ញុំ។
Don’t hit me.
កុំវាយខ្ញុំ។
Let’s talk.
តោះ​និយាយ​គ្នា។
It will do no good to both of us
វានឹងមិនល្អសម្រាប់យើងទាំងពីរទេ
if you make a big scene out of it.
ប្រសិនបើអ្នកបង្កើតឈុតធំចេញពីវា។
Really?
ពិតឬ?
I’d like to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
who can do harm to me.
អ្នកណាអាចធ្វើបាបខ្ញុំ។
Baroness Ban, are you really crazy?
ហាមមិនឲ្យ លោកពិតជាឆ្កួតមែនទេ?
Count Cheng’an!
រាប់ឆេងអាន!
Just stop Baroness ban.
គ្រាន់តែបញ្ឈប់ការហាមប្រាម Baroness ។
These two whippings are for Wang
ការវាយដំទាំងពីរនេះគឺសំរាប់វ៉ាង
to punish you,
ដាក់ទណ្ឌកម្មអ្នក
an unfaithful and ungrateful man!
ជាមនុស្សមិនស្មោះត្រង់និងរមិលគុណ!
That’s enough! Stop!
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ! ឈប់!
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
I am ungrateful.
ខ្ញុំជាមនុស្សរមិលគុណ។
I coveted your beauty!
ខ្ញុំលោភលន់សម្រស់របស់អ្នក!
That’s why I made a proposal!
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានធ្វើសំណើមួយ!
Why?
ហេតុអ្វី?
Because except for your good-looking face,
ព្រោះលើកលែងតែមុខមាត់ស្រស់ស្អាតរបស់អ្នក។
you have nothing left!
អ្នកមិនមានអ្វីនៅសល់ទេ!
No, you still have money.
ទេអ្នកនៅតែមានលុយ។
You are a totally
អ្នកគឺជាអ្នកទាំងស្រុង
vulgar
ថោកទាប
and extravagant tigress!
និងសត្វខ្លាខ្ជិល!
You finally dare to admit it.
ទីបំផុតអ្នកហ៊ានសារភាព។
Yes, and I haven’t finished.
បាទ / ចាសហើយខ្ញុំមិនទាន់បានបញ្ចប់ទេ។
You are not only a tigress,
អ្នកមិនត្រឹមតែជាខ្លាប៉ុណ្ណោះទេ
but also bring bad luck to your husband!
ប៉ុន្តែក៏នាំមកនូវសំណាងអាក្រក់ដល់ប្តីរបស់អ្នកផងដែរ!
Do you forget
តើអ្នកភ្លេចទេ?
how Xie Qilin become blind?
តើ Xie Qilin ក្លាយជាមនុស្សខ្វាក់យ៉ាងដូចម្តេច?
You’re a tigress that brings bad luck to your husband.
អ្នកជាខ្លាដែលនាំសំណាងអាក្រក់ដល់ប្តីអ្នក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I am going to break off our engagement.
ខ្ញុំនឹងផ្តាច់ការចូលរួមរបស់យើង។
I am going to break off our engagement!
ខ្ញុំនឹងផ្តាច់ការចូលរួមរបស់យើង!
Damn you!
Damn អ្នក!
How dare you smash my father’s jade pendant
តើអ្នកហ៊ានធ្វើអំពើបណ្តែតលើត្បូងពេជ្ររបស់ឪពុកខ្ញុំយ៉ាងម៉េច
and break off the engagement with me?
ហើយផ្តាច់ការទាក់ទងជាមួយខ្ញុំ?
You, break off the engagement?
អ្នក, ផ្តាច់ការចូលរួម?
I’m the one breaking off with you.
ខ្ញុំជាអ្នកផ្តាច់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នក។
Go ahead. Do it.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។ ធ្វើ​វា។
Shen Yu.
សេនយូ។
If I don’t kill you today,
បើខ្ញុំមិនសម្លាប់អ្នកថ្ងៃនេះទេ
I won’t be a member from the Ban family anymore!
ខ្ញុំនឹងមិនមែនជាសមាជិកម្នាក់ពីក្រុមគ្រួសារបានទេ។
Don’t hit me!
កុំវាយខ្ញុំ!
Help! She is murdering her husband!
ជួយ! នាងកំពុងសម្លាប់ប្តី!
She is murdering her husband! Help!
នាងកំពុងសម្លាប់ប្តី! ជួយ!
She is murdering her husband!
នាងកំពុងសម្លាប់ប្តី!
-She is murdering her husband! -Baroness.
- គាត់កំពុងសម្លាប់ប្តី! -Baroness ។
-Calm down. -Help!
-ត្រជាក់ចិត្ត។ - អេល!
You don’t help me,
អ្នកមិនជួយខ្ញុំ
and you stop me from teaching this bastard a lesson!
ហើយអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំមិនឱ្យបង្រៀនមេរៀនសត្វសាហាវនេះទេ!
Mr. Shi, you just came in time.
លោកស៊ីអ្នកទើបតែមកដល់ទាន់ពេលវេលា។
Someone is going to be killed if you come later!
នរណាម្នាក់នឹងត្រូវគេសម្លាប់ប្រសិនបើអ្នកមកនៅពេលក្រោយ!
Mr. Shi, Baroness Ban tried to kill me in public.
លោក Shi, Baroness Ban បានព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំនៅទីសាធារណៈ។
Arrest her!
ចាប់នាង!
I...!
ខ្ញុំ ... !
Baroness Ban.
ហាមមិនឲ្យ បា។
Watch your mouth.
មើលមាត់របស់អ្នក។
She whipped an imperial officer in public.
នាងបានវាយដំមន្ត្រីអធិរាជម្នាក់នៅទីសាធារណៈ។
Mr. Shi, are you going to cover for Baroness Ban?
លោក Shi, តើអ្នកនឹងគ្របដណ្តប់សម្រាប់ Baroness Ban?
Shen Yu is right.
សេនយូគឺត្រឹមត្រូវ។
If you don’t take Baroness Ban to the government today,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយកការហាមប្រាមទៅរដ្ឋាភិបាលថ្ងៃនេះទេ
is there any justice in Daye?
តើដេលីមានយុត្តិធម៌ទេ?
Yeah! Is there any justice in Daye?
យាយ! តើមានយុត្តិធម៌ដែរឬទេនៅដេដ?
That’s right!
ត្រូវហើយ!
How can you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយយ៉ាងដូចម្តេច?
You’re a betrayer!
អ្នកជាមនុស្សក្បត់!
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Baroness Ban, it’s troublesome.
ហាមមិនឲ្យ វាមានបញ្ហា។
Please go back to the government with me.
សូមត្រឡប់ទៅរដ្ឋាភិបាលជាមួយខ្ញុំវិញ។
No!
ទេ!
If His Majesty wants to hold someone accountable,
ប្រសិនបើព្រះមហាក្សត្ររបស់ព្រះអង្គចង់អោយនរណាម្នាក់ទទួលខុសត្រូវ
I will explain to him.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់គាត់។
I’m the one who hit him.
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលវាយគាត់។
I won’t let others be implicated!
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដទៃទៀតជាប់ទាក់ទងទេ!
Everyone knows
អ្នករាល់គ្នាដឹង
that Shen Yu cheated on their engagement.
ថា Shen Yu បានបោកប្រាស់ការចូលរួមរបស់ពួកគេ។
If anyone should be arrested, shouldn’t it be Shen Yu?
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់គួរតែត្រូវបានចាប់ខ្លួនតើវាមិនមែនជាស៊ីនយូទេឬ?
No, Count.
ទេរាប់។
That’s right. The betrayer should be arrested!
ត្រឹមត្រូវហើយ។ ជនក្បត់គួរត្រូវចាប់ខ្លួន!
Baroness Ban, well done.
បានហាមមិនឱ្យធ្វើបានល្អ។
See if he dares to be unfaithful again.
មើលថាតើគាត់ហ៊ានមិនស្មោះត្រង់ម្តងទៀត។
You...!
អ្នក ... !
Exactly. Yeah.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។ យាយ។
Mr. Shi.
លោកស៊ី។
I will ask His Majesty to judge what happened today.
ខ្ញុំនឹងស្នើព្រះករុណាមេត្តាវិនិច្ឆ័យនូវអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
Baroness, let’s go.
មិនចេះចប់សូមទៅ។
Mr. Shi!
លោកស៊ី!
Did you just let her go?
តើអ្នកទើបតែឱ្យនាងទៅទេ?
She left.
នាងបានចាកចេញ។
What a pity!
គួរឱ្យអាណិតណាស់!
She should beat him to death.
នាងគួរតែវាយគាត់រហូតដល់ស្លាប់។
Beat him to death.
វាយគាត់រហូតដល់ស្លាប់។
Baroness Ban is so unlucky.
បាឡុនហាមគឺសំណាងណាស់។
Why did she always meet bad men?
ហេតុអ្វីបានជានាងតែងតែជួបបុរសអាក្រក់?
No, it’s not her fault.
ទេវាមិនមែនជាកំហុសរបស់នាងទេ។
All men are jackasses.
បុរសទាំងអស់គឺជាអាវធំ។
Yeah, they are all jackasses.
មែនហើយពួកគេគឺជាអាវធំទាំងអស់។
Jackasses.
អាវស្បែក។
Baroness, let me
សូមអភ័យទោស
send you home.
បញ្ជូនអ្នកទៅផ្ទះ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I have feet and I know the way.
ខ្ញុំមានជើងហើយខ្ញុំស្គាល់ផ្លូវ។
I just…
ខ្ញុំ​ទើប…
I just promised Mr. Shi
ខ្ញុំគ្រាន់តែសន្យានឹងលោកស៊ី
that I’d send you home safely.
ដែលខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
If you escaped halfway,
ប្រសិនបើអ្នករត់គេចបានពាក់កណ្តាល
it would be hard for me to explain to Mr. Shi.
វាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការពន្យល់ទៅលោកស៊ី។
Why would I escape?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវរត់គេច?
That’s ridiculous!
នោះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
Since you are willing to be a groom,
ចាប់តាំងពីអ្នកសុខចិត្តធ្វើជាកូនកំលោះ។
you can lead the horse.
អ្នកអាចដឹកនាំសេះ។
Actually, this is Shen Yu’s fault.
តាមពិតនេះគឺជាកំហុសរបស់សិនយូ។
You don’t need to feel sad about this.
អ្នកមិនចាំបាច់សោកស្តាយអំពីរឿងនេះទេ។
I’m not sad at all.
ខ្ញុំមិនសោកស្តាយទាល់តែសោះ។
What’s more,
មាន​អ្វី​បន្ថែម,
even if I’m sad, does it have anything to do with you?
ទោះបីខ្ញុំក្រៀមក្រំតើមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ?
You broke my engagement again and again.
អ្នកបានផ្តាច់ការចូលរួមរបស់ខ្ញុំម្តងហើយម្តងទៀត។
What’s your intention?
តើអ្នកមានបំណងអ្វី?
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
When our people went to look
នៅពេលប្រជាជនយើងទៅមើល
for Shen Yu’s fiancée,
សម្រាប់គូដណ្តឹងរបស់ Shen Yu
she was already missing.
នាងបានបាត់ខ្លួនហើយ។
After we inquired many people,
បន្ទាប់ពីយើងបានសាកសួរមនុស្សជាច្រើន
we found that she was taken away by the secret guards of the Shi family.
យើងបានរកឃើញថានាងត្រូវបានឆ្មាំសំងាត់នៃក្រុមគ្រួសារស៊ី។
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
that Shen Yu
ថាស៊ីយូ
is indeed a pawn of Minister Shi.
ពិតជាកូនអុករបស់លោកស៊ី។
What should we do next?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
Should we tell the Ban family the truth?
តើយើងគួរប្រាប់ក្រុមគ្រួសារលោក Ban នូវការពិតទេ?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
It concerns His Majesty and the Tiger Tally.
វាទាក់ទងនឹងព្រះករុណានិងខ្លាខ្លា។
The less people know, the better.
មនុស្សកាន់តែតិចដឹងកាន់តែច្បាស់។
Yes.
ត្រូវហើយ។
You can’t even answer such a simple question.
អ្នកក៏មិនអាចឆ្លើយសំនួរសាមញ្ញបែបនេះបានដែរ។
Sure enough,
ប្រាកដណាស់
we have nothing to say.
យើងមិនមានអ្វីត្រូវនិយាយ។
I don’t have any ill intention.
ខ្ញុំមិនមានចេតនាអាក្រក់ទេ។
I just care about you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
We are neither relatives nor friends.
យើងមិនមែនជាសាច់ញាតិហើយក៏មិនមែនជាមិត្តភក្តិដែរ។
You racked your brains
អ្នកបានច្របាច់ខួរក្បាលរបស់អ្នក
and made all these efforts to care about me.
ហើយបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីថែរក្សាខ្ញុំ។
I can’t take
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ
such care.
ការយកចិត្តទុកដាក់បែបនេះ។
That’s too...
នោះក៏ជា ...
Do you really think I’m stupid?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំឆោតល្ងង់មែនទេ?
The person you brought
មនុស្សដែលអ្នកបាននាំ
is not Shen Yu’s fiancée at all!
មិនមែនជាគូដណ្តឹងរបស់សេនយូទេ!
So… You knew it all.
ដូច្នេះអ្នកបានដឹងទាំងអស់។
Then why did you...?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នក ... ?
You got a fake one.
អ្នកទទួលបានក្លែងក្លាយមួយ។
If Shen Yu was an honest person,
ប្រសិនបើសិនយូជាមនុស្សស្មោះត្រង់
he wouldn’t fall for it.
គាត់នឹងមិនធ្លាក់ចុះសម្រាប់វា។
But he admitted it.
ប៉ុន្តែគាត់បានសារភាព។
That surprised me.
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
But you, Count Cheng’an.
ប៉ុន្តែអ្នក, រាប់ចេងអាន។
What’s your
តើអ្នកជាអ្វី?
calculated plan for?
បានគណនាផែនការសម្រាប់?
I want to know it now.
ខ្ញុំចង់ដឹងអំពីវាឥឡូវនេះ។
We have known each other for a long time.
យើងស្គាល់គ្នាតាំងពីយូរណាស់មកហើយ។
I have already taken you as…
ខ្ញុំបានយកអ្នកដូច ...
As a friend.
ជា​មិត្ត។
What’s wrong with a friend caring about another friend?
តើមានអ្វីខុសជាមួយមិត្តម្នាក់ដែលយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះមិត្តម្នាក់ទៀត?
A friend?
មិត្តភក្តិ?
That’s from a model for all scholars?
នោះមកពីគំរូសម្រាប់អ្នកប្រាជ្ញទាំងអស់?
He is too bad at talking.
គាត់អាក្រក់ពេកនៅពេលនិយាយ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
There is nothing wrong with what Young Master said.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយអ្វីដែលគ្រូវ័យក្មេងបាននិយាយទេ។
I don’t know if there is anything wrong.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីខុសទេ។
But I know
តែ​ខ្ញុំ​ដឹង
Baroness is going to snap.
ភាពឥតប្រយោជន៍នឹងខ្ទាស់។
Count Cheng’an.
រាប់ឆេងអាន។
What’s that explanation?
តើការពន្យល់នោះជាអ្វីទៅ?
It’s obvious that you are ruining my engagement.
វាច្បាស់ណាស់ថាអ្នកកំពុងតែបំផ្លាញការចូលរួមរបស់ខ្ញុំ។
Now you tell me
ឥឡូវអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ
that you only take me as a friend!
ដែលអ្នកយកខ្ញុំជាមិត្តម្នាក់!
Baroness, calm down.
ភាពអៀនខ្មាស់, ស្ងប់ស្ងាត់។
Let me explain.
ខ្ញុំសូមពន្យល់។
I didn’t handle it properly about Wang.
ខ្ញុំមិនបានដោះស្រាយវាអោយបានត្រឹមត្រូវអំពីវ៉ាងទេ។
But it was urgent.
ប៉ុន្តែវាជារឿងបន្ទាន់។
Wang was taken away intentionally
វ៉ាងត្រូវបានគេនាំទៅឆ្ងាយដោយចេតនា
by someone.
ដោយនរណាម្នាក់។
I had to take the risk.
ខ្ញុំត្រូវប្រថុយ។
I hope you can understand me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចយល់ពីខ្ញុំ។
You still lied to me!
អ្នកនៅតែកុហកខ្ញុំ!
And you’re worse than Shen Yu!
ហើយអ្នកអាក្រក់ជាងសេនយូ!
I was...
ខ្ញុំ​គឺ...
I was also thinking for you.
ខ្ញុំក៏កំពុងគិតសម្រាប់អ្នកដែរ។
Or, did you want to marry Shen Yu
ឬតើអ្នកចង់រៀបការជាមួយសិនយូ
even he deceived you?
សូម្បីតែគាត់បានបោកបញ្ឆោតអ្នក?
I’ll marry your whole family!
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយគ្រួសារអ្នកទាំងមូល!
There is only me in my family!
មានតែខ្ញុំទេនៅក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ!
Was that a swearing?
នោះគឺជាការស្បថមែនទេ?
I don’t want to waste time talking to you.
ខ្ញុំមិនចង់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលានិយាយជាមួយអ្នកទេ។
Let me ask you again.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកម្តងទៀត។
Are you afraid of me being cheated
តើអ្នកខ្លាចខ្ញុំត្រូវបានគេបោក
or me getting married?
ឬខ្ញុំរៀបការ?
Good question.
សំណួរ​ល្អ។
This is a deadly question.
នេះគឺជាសំនួរដ៏សាហាវមួយ។
It’s easy.
វា​ងាយស្រួល។
Of course he is afraid of her being cheated.
ជាការពិតគាត់ខ្លាចនាងត្រូវបានគេបោក។
Although I’m not that clever,
ទោះបីខ្ញុំមិនឆ្លាតក៏ដោយ
I’m sure this is not the right answer.
ខ្ញុំប្រាកដថានេះមិនមែនជាចម្លើយត្រឹមត្រូវទេ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Forget it. I can’t get anything from you.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ ខ្ញុំមិនអាចទទួលបានអ្វីពីអ្នកទេ។
I’d better ask the God.
ខ្ញុំគួរតែទូលសួរព្រះជាម្ចាស់។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Are you made of wood?
តើអ្នកធ្វើពីឈើមែនទេ?
She is talking about your Young Master.
នាងកំពុងនិយាយអំពីគ្រូវ័យក្មេងរបស់អ្នក។
Ban Heng!
ហាមហេង!
Come and lead the horse!
មកហើយដឹកនាំសេះ!
Coming!
មកដល់ហើយ!
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Hua.
ហួ។
Be good.
ជា​ការ​ល្អ។
Am I afraid of her being cheated
តើខ្ញុំខ្លាចនាងត្រូវបានគេបោក
or her getting married?
ឬនាងរៀបការ?
Baroness Ban, in fact...
តាមពិតបាណីសហាម។
I don’t want to waste time talking to you.
ខ្ញុំមិនចង់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលានិយាយជាមួយអ្នកទេ។
Let me ask you again.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកម្តងទៀត។
Are you afraid of me being cheated
តើអ្នកខ្លាចខ្ញុំត្រូវបានគេបោក
or me getting married?
ឬខ្ញុំរៀបការ?
Young Master
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
has been reading this page for more than two hours.
បានអានទំព័រនេះអស់រយៈពេលជាងពីរម៉ោងហើយ។
Woman
ស្ត្រី
is the hardest book in the world.
គឺជាសៀវភៅដែលពិបាកបំផុតក្នុងពិភពលោក។
Mr. Rong, hush up.
លោករ៉ុងហ៊ឺហា។
Young Master won’t fall in love with Baroness Ban.
ម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេងនឹងមិនលង់ស្នេហ៍នឹងបារុនហាម។
Jiu.
ជី។
Feelings are not something you can control.
អារម្មណ៍មិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកអាចគ្រប់គ្រងបានទេ។
Come on, open the door. Let me in.
សូមអញ្ជើញមកបើកទ្វារ។ សូម​អោយ​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ខាងក្នុង​ផង។
Young Master, it’s cold now.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងវាត្រជាក់ឥឡូវនេះ។
Have some ginseng tea.
មានតែយិនស៊ិនខ្លះ។
I saw that you were lost in thought.
ខ្ញុំបានឃើញថាអ្នកវង្វេងស្មារតីហើយ។
Do you have something on mind?
តើអ្នកមានអ្វីដែលគិតទេ?
There is nothing.
មិនមានអ្វីទាំងអស់។
That’s good.
ល្អណាស់។
If it wasn’t for your help,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នក,
Baroness Ban would be deceived by Shen Yu,
លោក Baroness Ban នឹងត្រូវបានបញ្ឆោតដោយលោក Shen Yu
and it would be hard for you to meet again.
ហើយវានឹងពិបាកសម្រាប់អ្នកក្នុងការជួបគ្នាម្តងទៀត។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
I get along well with that kid.
ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងល្អជាមួយក្មេងនោះ។
Why don’t you find some time
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឃើញពេលខ្លះ
to invite her here for dinner?
ដើម្បីអញ្ជើញនាងនៅទីនេះសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I don’t think Baroness Ban
ខ្ញុំមិនគិតថា Baroness Ban ទេ
will come here again.
នឹងមកទីនេះម្តងទៀត។
That’s outrageous!
ពិតជាគួរអោយស្អប់ខ្ពើមណាស់!
I’ve been planning this for so long!
ខ្ញុំបានរៀបចំផែនការនេះអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ!
Now it was all ruined by a few whippings of Baroness Ban?
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានបំផ្លាញដោយការវាយធ្វើបាបមួយចំនួនរបស់បាណឹសហាម?
That Shen Yu
ថាស៊ីយូយូ
is indeed good for nothing!
ពិតជាល្អសម្រាប់គ្មានអ្វី!
It’s my fault for not keeping an eye on him.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលមិនបានយកចិត្តទុកដាក់លើគាត់។
He is still from the countryside.
គាត់នៅតែមកពីជនបទ។
He doesn’t know how important it is.
គាត់មិនដឹងថាវាសំខាន់ប៉ុណ្ណាទេ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Now we’ve lost Shen Yu as our contact.
ឥឡូវនេះយើងបានបាត់បង់សេនយូជាទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
How to look for the Tiger Tally now?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរកមើលខ្លា Tally ឥឡូវនេះ?
Do you have any idea?
តើអ្នកមានគំនិតទេ?
It’s too important. We need to give it further thought.
វាសំខាន់ណាស់។ យើងត្រូវផ្តល់ការគិតបន្ថែមទៀត។
His Majesty has lost his patience!
ព្រះករុណាបានបាត់បង់ការអត់ធ្មត់!
Sir.
លោក។
Why don’t you tell on the Ban family
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ក្រុមគ្រួសារ Ban
to His Majesty in court tomorrow
ទៅព្រះមហាក្សត្រនៅតុលាការថ្ងៃស្អែក
about Baroness Ban whipping Shen Yu in public?
អំពីលោក Baroness Ban ដែលវាយលោក Shen Yu នៅទីសាធារណៈ?
Shen Yu cheated on her first.
Shen Yu បានបោកប្រាស់នាងមុន។
It’s understandable that Baroness Ban
វាអាចយល់បានថា Baroness Ban
was mad at him and taught him a lesson.
ឆ្កួតនឹងគាត់ហើយបង្រៀនគាត់នូវមេរៀនមួយ។
Let’s not do such things.
កុំធ្វើរឿងបែបនេះ។
Young Master, you’re back.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Jin has a point.
ជិនមានចំណុច។
Mr. Wu.
លោកអ៊ូ។
Things like kicking a person when he is down,
រឿងដូចជាទាត់មនុស្សម្នាក់ពេលគេដួល,
someone else will do it.
នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតនឹងធ្វើវាបាន។
Let’s just wait and see.
ចាំមើលសិនទៅ។
Mr. Sun.
លោកស៊ុន។
The memorial to the throne you wrote is not profound enough.
ការរំtoកដល់បល្ល័ង្កដែលអ្នកបានសរសេរគឺមិនមានអត្ថន័យជ្រាលជ្រៅទេ។
His Majesty won’t feel like he is on the scene
ព្រះករុណាព្រះអង្គនឹងមិនមានអារម្មណ៍ដូចជាព្រះអង្គកំពុងតែយាងមកទេ
after he hears it.
បន្ទាប់ពីគាត់បាន it វា។
And he won’t feel the anger about Baroness Ban holding him in contempt
ហើយគាត់នឹងមិនមានកំហឹងចំពោះការហាមប្រាមហាមមិនឱ្យគាត់មើលងាយទេ
and whipping an imperial officer in public.
និងការវាយធ្វើបាបមន្ត្រីរាជការជាសាធារណៈ។
You should change it.
អ្នកគួរតែប្តូរវា។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Make it more profound.
ធ្វើឱ្យវាកាន់តែស៊ីជម្រៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. Li.
លោកលី។
Yeah.
យាយ។
Your memorial to the throne is not sensational enough.
អនុស្សាវរីយ៍របស់អ្នកចំពោះបល្ល័ង្កគឺមិនមានភាពរំជើបរំជួលគ្រប់គ្រាន់ទេ។
It’s too dull.
វារិលណាស់។
It sounds like it has nothing to do with you.
ស្តាប់មើលទៅដូចជាវាមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
Well, imagine
មែនហើយស្រមៃមើល
that your son was beaten half to death.
កូនប្រុសរបស់អ្នកត្រូវគេវាយដំរហូតដល់ស្លាប់។
Now he is lying in bed.
ឥឡូវនេះគាត់កំពុងដេកនៅលើគ្រែ។
You are going to write a memorial to the throne to His Majesty
អ្នកនឹងសរសេរអនុស្សាវរីយ៍ទៅបល្ល័ង្កទៅព្រះករុណា
to seek justice for your son.
ដើម្បីរកយុត្តិធម៌អោយកូនប្រុសរបស់អ្នក។
You must write it in a tearful tone.
អ្នកត្រូវតែសរសេរវាជាសំលេងទឹកភ្នែក។
That makes it profound and sensational.
ដែលធ្វើឱ្យវាមានអត្ថន័យជ្រាលជ្រៅនិងរំជើបរំជួល។
But, Your Grace, I...
ប៉ុន្តែព្រះគុណរបស់អ្នកខ្ញុំ ...
I don’t have a son. Do you forget it?
ខ្ញុំមិនមានកូនប្រុសទេ។ តើអ្នកភ្លេចទេ?
It’s not a problem that you don’t have a son.
វាមិនមែនជាបញ្ហាទេដែលអ្នកមិនមានកូនប្រុស។
Do you have parents?
តើអ្នកមានឪពុកម្តាយទេ?
Just imagine that happening to your parents!
គ្រាន់តែស្រមៃថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះឪពុកម្តាយអ្នក!
Yeah.
យាយ។
I’ll try my best.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​អោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព។
Mr. Song.
លោកសុង។
Yours should be perfect, right?
អ្នកគួរតែល្អឥតខ្ចោះមែនទេ?
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
you were among the top ten talents in the imperial examination.
អ្នកស្ថិតក្នុងចំណោមទេពកោសល្យទាំងដប់ក្នុងការប្រឡងអធិរាជ។
Yeah.
យាយ។
Why are there so many wrong words
ហេតុអ្វីបានជាមានពាក្យខុសច្រើន
in such a short memorial to the throne?
តើមានអនុស្សាវរីយ៍ខ្លីដល់បល្ល័ង្កទេ?
Seems like
ហាក់ដូចជា
the rumor that Mr. Song bought a position for himself
ពាក្យចចាមអារាមដែលថាលោកសុងទិញជំហរសម្រាប់ខ្លួនគាត់
is not groundless.
គឺមិនមានមូលដ្ឋាន។
Yeah.
យាយ។
Your Grace, why don’t you show us
ព្រះគុណរបស់អ្នកហេតុអ្វីអ្នកមិនបង្ហាញយើង
how to write it in a profound and sensational way,
របៀបសរសេរវាតាមរបៀបដ៏ជ្រាលជ្រៅនិងរំជួលចិត្ត
and strike a blow at the Ban family?
និងធ្វើបាបគ្រួសារលោកបាន?
Yeah.
យាយ។
Okay!
យល់ព្រម!
Memorial to the throne Please punish Baroness Ban for whipping people
ការរំtoកដល់បល្ល័ង្កសូមផ្តន្ទាទោសលោក Baroness ចំពោះការវាយធ្វើបាបប្រជាជន
It’s excellent.
វាល្អណាស់។
Your Grace is good at writing.
ព្រះគុណរបស់អ្នកពូកែសរសេរ។
Your words are fascinating.
ពាក្យរបស់អ្នកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
More than that.
លើសពីនេះទៅទៀត។
Your Grace explained the profound truth in simple language.
ហ្គ្រេសរបស់អ្នកបានពន្យល់ការពិតដ៏ជ្រាលជ្រៅជាភាសាសាមញ្ញ។
I’m so inferior to you.
ខ្ញុំអន់ជាងអ្នក។
We are all depending on you.
យើងទាំងអស់គ្នាពឹងផ្អែកលើអ្នក។
When you make a move, we are all lost in admiration.
នៅពេលអ្នកធ្វើការផ្លាស់ប្តូរយើងទាំងអស់គ្នាបាត់បង់ការកោតសរសើរ។
Yeah, exactly.
មែនហើយ។
You are excellent.
អ្នកពូកែណាស់។
Well, Mr. Song,
មែនហើយលោកសុង
your skill of flattering
ជំនាញរបស់អ្នកក្នុងការចែចង់
is much better than your writing.
គឺប្រសើរជាងការសរសេររបស់អ្នក។
Everyone.
អ្នករាល់គ្នា។
I’ll rely on you
ខ្ញុំនឹងពឹងផ្អែកលើអ្នក
to solve our Xie family’s issue with the Ban family.
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាគ្រួសារ Xie របស់យើងជាមួយគ្រួសារ Ban ។
We are here for you.
យើងនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
You must help our Xie family get justice.
អ្នកត្រូវតែជួយក្រុមគ្រួសារ Xie របស់យើងទទួលបានយុត្តិធម៌។
Sure.
ប្រាកដ។
My daughter was just
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំគឺគ្រាន់តែ
engaged to the Second Prince.
ភ្ជាប់ពាក្យជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
There are many things I need to prepare.
មានរឿងជាច្រើនដែលខ្ញុំត្រូវត្រៀម។
Your Grace, you are so polite.
ព្រះគុណរបស់អ្នកអ្នកគួរសមណាស់។
Now the wedding of the Second Prince and your daughter
ឥឡូវនេះពិធីមង្គលការរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនិងកូនស្រីរបស់អ្នក
is the most important thing.
គឺជាអ្វីដែលសំខាន់បំផុត។
Don’t worry about the Ban family.
កុំបារម្ភអំពីក្រុមគ្រួសារ Ban ។
Just leave it to us.
គ្រាន់តែទុកវាឱ្យយើង។
Yeah.
យាយ។
After your daughter marries into the royal family,
បន្ទាប់ពីកូនស្រីរបស់អ្នករៀបការជាមួយគ្រួសាររាជវង្ស។
we hope Your Grace can help us.
យើងសង្ឃឹមថាព្រះគុណរបស់អ្នកអាចជួយយើងបាន។
Yes, thank you, Your Grace.
បាទ / ចាសអរគុណអ្នកព្រះគុណរបស់អ្នក។
Why are these memorials to the throne all telling on Hua?
ហេតុអ្វីបានជាអនុស្សាវរីយ៍ទាំងនេះដល់រាជបល្ល័ង្កសុទ្ធតែប្រាប់អំពីហួ?
What do the commoners think?
តើមនុស្សសាមញ្ញគិតយ៉ាងណា?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
There are different opinions.
មានមតិខុសគ្នា។
But most people sympathize with Baroness Ban.
ប៉ុន្តែមនុស្សភាគច្រើនមានការអាណិតអាសូរចំពោះបារុនហាម។
After all, Shen Yu cheated on her first.
យ៉ាងណាមិញ Shen Yu បានបោកប្រាស់នាងមុន។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Ban Hua was made a baroness by Your Majesty.
បានគីមូនត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយគ្មានអភិជនដោយព្រះករុណា។
She received a lot of your grace.
នាងបានទទួលព្រះគុណរបស់អ្នកច្រើនណាស់។
She is not grateful,
នាងមិនដឹងគុណទេ
instead, she whipped an imperial officer
ផ្ទុយទៅវិញនាងបានវាយធ្វើបាបមន្ត្រីអធិរាជ
made by Your Majesty
ធ្វើដោយព្រះករុណា
in public.
នៅ​ទី​សាធារណៈ។
The people out there all think...
ប្រជាជននៅទីនោះទាំងអស់គិតថា ...
Think what?
គិតអ្វី?
You Majesty, I dare not say.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខ្ញុំមិនហ៊ាននិយាយទេ។
Go ahead, I won’t punish you.
ទៅមុខទៀតខ្ញុំនឹងមិនដាក់ទោសអ្នកទេ។
They think that Daye
ពួកគេគិតថាដេវីដ
is ruled by the Ban family now.
ត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយគ្រួសារបានគីមូនឥឡូវនេះ។
Mr. Song, you can drink alcohol as you want,
លោកសុងអ្នកអាចផឹកស្រាតាមដែលអ្នកចង់បាន
but you can’t talk nonsense!
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចនិយាយសមហេតុសមផលបានទេ!
That’s just how the commoners think about it.
នោះហើយជារបៀបដែលមនុស្សសាមញ្ញគិតអំពីវា។
Why are you nervous about it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ័យអំពីវា?
Count Xie is right.
រាប់ស៊ីគឺត្រឹមត្រូវ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please stop the spread of rumors outside.
សូមបញ្ឈប់ការផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារាមនៅខាងក្រៅ។
That’s ridiculous.
នោះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
This is not the only trouble Ban Hua made.
នេះមិនមែនជាបញ្ហាតែមួយទេដែលបានគីមូនធ្វើ។
If you keep tolerating her,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែអត់ធ្មត់នឹងនាង
your prestige will be lost.
កិត្យានុភាពរបស់អ្នកនឹងត្រូវបាត់បង់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
it was not that Baroness Ban whipped an imperial officer.
វាមិនមែនថាលោក Baroness Ban បានវាយទៅលើមន្ត្រីអធិរាជនោះទេ។
It was a woman who was cheated beating a ruthless man.
វាគឺជាស្ត្រីម្នាក់ដែលត្រូវបានចាញ់បោកបុរសវាយដោយគ្មានមេត្តា។
Shen Yu was engaged before.
សេនយូបានភ្ជាប់ពាក្យពីមុន។
But he coveted the wealth of the Ban family.
ប៉ុន្តែគាត់បានលោភលន់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គ្រួសារលោកបាន។
He abandoned his dutiful wife
គាត់បានបោះបង់ចោលប្រពន្ធដែលមានកាតព្វកិច្ច
and tried to marry Baroness Ban.
ហើយបានព្យាយាមរៀបការជាមួយ Baroness Ban ។
From this point of view,
តាមទស្សនៈនេះ
he is an immoral person.
គាត់ជាមនុស្សអសីលធម៌។
Baroness Ban did nothing wrong.
Baroness Ban មិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Count Cheng’an tried to excuse her with fancy words.
រាប់ចេនអានបានព្យាយាមដោះសានាងដោយប្រើពាក្យសម្តីល្អ ៗ ។
But it can’t change the fact
ប៉ុន្តែវាមិនអាចផ្លាស់ប្តូរការពិតបានទេ
that Ban Hua whipped an imperial officer in public!
ថាលោក Ban Hua បានវាយធ្វើបាបមន្ត្រីរាជការជាសាធារណៈ!
Baroness Ban is rude and extravagant.
ហាមមិនសមជាមនុស្សឈ្លើយនិងខ្ជិលច្រអូស។
Count Cheng’an, you defend her like this.
រាប់ឆេងអានអ្នកការពារនាងដូចនេះ។
Could it be
វាអាចជា
that you two have affairs?
តើអ្នកទាំងពីរមានកិច្ចការទេ?
Your Grace, Mr. Song.
ព្រះគុណរបស់អ្នកលោកសុង។
You two insist that Baroness Ban should be punished.
អ្នកទាំងពីរទទូចថាការហាមប្រាមគួរតែត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្ម។
Are you trying
តើអ្នកកំពុងព្យាយាម
to cover for an immoral person?
ដើម្បីគ្របដណ្តប់សម្រាប់មនុស្សអសីលធម៌?
Well, Count Cheng’an.
មែនហើយរាប់ឆេងអាន។
His Grace and Mr. Song
ព្រះគុណនិងលោកសុង
are aiming at facts, not people.
គឺផ្តោតលើអង្គហេតុមិនមែនមនុស្សទេ។
Baroness Ban happened to be involved in it.
លោក Baroness Ban បានកើតឡើងពាក់ព័ន្ធនឹងវា។
If it was someone else,
ប្រសិនបើវាជានរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត,
these two ministers will still vigorously offer their advice.
រដ្ឋមន្រ្តីទាំងពីររូបនេះនឹងនៅតែផ្តល់ដំបូន្មានយ៉ាងខ្លាំងក្លា។
Count Xie, I know your intention.
រាប់ស៊ីខ្ញុំដឹងពីចេតនារបស់អ្នក។
What’s my intention?
តើខ្ញុំមានបំណងអ្វី?
You are seeking personal revenge in the name of public interests.
អ្នកកំពុងស្វែងរកការសងសឹកផ្ទាល់ខ្លួនក្នុងនាមជាផលប្រយោជន៍សាធារណៈ។
You did it for your blind son.
អ្នកបានធ្វើវាសម្រាប់កូនប្រុសពិការភ្នែករបស់អ្នក។
You lost the money and your son is blind!
អ្នកបាត់លុយហើយកូនប្រុសអ្នកពិការភ្នែក!
That’s why you try to hurt Hua!
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកព្យាយាមធ្វើឱ្យហួង!
Well, Marquis Jingting.
ជាការប្រសើរណាស់, Marquis Jingting ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
My son is blind.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំពិការភ្នែក។
You keep mentioning it all the time.
អ្នកបន្តនិយាយវាគ្រប់ពេល។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
What do I mean? You know what I mean!
តើខ្ញុំចង់មានន័យអ្វី? អ្នកដឹងថាខ្ញុំចង់និយាយអ្វីទេ!
I don’t know what you mean!
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចង់មានន័យអ្វីទេ!
Listen!
ស្តាប់!
-You...!
- អ្នក ... ! - អ្នក ... !
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I think Shen Yu...
ខ្ញុំគិតថាសិនយូ ...
Your Majesty, let alone other things,
ព្រះករុណាជាអ្នកមានអ្វីៗផ្សេងទៀត
the fact that Shen Yu cheated on her
ការពិតដែលថា Shen Yu បានបោកប្រាស់នាង
shows the immorality of his behavior.
បង្ហាញភាពអសីលធម៌នៃអាកប្បកិរិយារបស់គាត់។
I think he should be heavily punished.
ខ្ញុំគិតថាគាត់គួរតែត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មយ៉ាងខ្លាំង។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Ban Hua whipped the imperial officer.
លោក Ban Hua បានវាយធ្វើបាបមន្ត្រីអធិរាជ។
Your Majesty, I heard
ខ្ញុំបាន heard
that Mr. Shi was there when it happened.
ថាលោកស៊ីនៅទីនោះពេលវាកើតឡើង។
Minister Yan, you misunderstood.
រដ្ឋមន្ត្រីយ៉ានអ្នកយល់ច្រឡំ។
When Shi Jin arrived there,
នៅពេលដែលលោកស៊ីជីនទៅដល់ទីនោះ។
it was already over.
វាបានចប់ហើយ។
Shi Jin, since you were at the scene,
ស៊ីជីនចាប់តាំងពីអ្នកនៅកន្លែងកើតហេតុ។
tell me your opinion.
ប្រាប់ខ្ញុំនូវគំនិតរបស់អ្នក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Although I arrived late,
ទោះបីខ្ញុំមកដល់យឺតក៏ដោយ
I also investigated this matter.
ខ្ញុំក៏បានស៊ើបអង្កេតរឿងនេះដែរ។
According to the people at the scene,
នេះបើតាមការបញ្ជាក់ពីប្រជាពលរដ្ឋនៅកន្លែងកើតហេតុ។
Shen Yu did cheat on her first.
សិនយូបានបោកប្រាស់នាងមុន។
Then Baroness Ban whipped him.
បន្ទាប់មកលោក Baroness Ban បានវាយគាត់។
And Baroness Ban said she would teach that scumbag
ហើយ Baroness Ban បាននិយាយថានាងនឹងបង្រៀនរឿងនោះ
a lesson for Your Majesty when she whipped him.
មេរៀនសម្រាប់ព្រះករុណានៅពេលដែលវាយព្រះអង្គ។
It shows Baroness Ban’s respect for Your Majesty.
វាបង្ហាញពីការគោរពរបស់បារ៉ាក់ហាមសម្រាប់ព្រះករុណា។
She also felt angry for Your Majesty to be blinded by Shen Yu.
នាងក៏មានអារម្មណ៍ខឹងនឹងព្រះមហាក្សត្ររបស់អ្នកដែលត្រូវបានធ្វើអោយសៅយូ។
Therefore, I think
ដូច្នេះខ្ញុំគិត
Baroness Ban has no disrespect to Your Majesty.
លោកបានគីមូនមិនគោរពព្រះករុណាទេ។
Mr. Shi has a point.
លោកស៊ីមានចំណុចមួយ។
Your Majesty, I think
ខ្ញុំគិតថា
Shen Yu should be punished.
សេនយូគួរតែត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្ម។
If people like Shen Yu take position in court,
ប្រសិនបើមនុស្សដូចសេនយូចូលកាន់តំណែងនៅតុលាការ។
I’m afraid it might hurt the foundation of Daye,
ខ្ញុំខ្លាចថាវាអាចប៉ះពាល់ដល់គ្រឹះនៃដេដ។
and lose the support of the people.
និងបាត់បង់ការគាំទ្រពីប្រជាជន។
Your Majesty, Shen Yu deserves a heavy penalty!
ព្រះចៅអធិរាជសិនយូសមនឹងទទួលទោសធ្ងន់!
But Baroness Ban
ប៉ុន្តែលោក Baroness Ban
shouldn’t get away with it easily!
មិនគួរយកវាចេញដោយងាយទេ!
Yes.
ត្រូវហើយ។
He has a point.
គាត់មានចំណុច។
In the morning court,
នៅតុលាការពេលព្រឹក
they were either asking me to punish Hua
ពួកគេក៏បានស្នើសុំខ្ញុំអោយដាក់ទណ្ឌកម្មហ៊ូ
or asking me to forgive Hua.
ឬសុំឱ្យខ្ញុំអភ័យទោសឱ្យហួ។
In the court of Daye,
នៅតុលាការដេដ។
isn’t there anything more important
មិនមានអ្វីដែលសំខាន់ជាងនេះទេ
than that?
ជាងនោះ?
By the grace of Your Majesty,
ដោយព្រះគុណនៃព្រះករុណា
Daye is prosperous and people are at peace.
Daye មានភាពរុងរឿងហើយប្រជាជនមានសន្តិភាព។
Princess Royal presents herself!
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់បង្ហាញខ្លួននាង!
Why is she here again?
ហេតុអ្វីបានជានាងនៅទីនេះម្តងទៀត?
Aunt, why are you here?
មីងហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
I deserve a death penalty!
ខ្ញុំសមនឹងទទួលទោសប្រហារជីវិត!
-Please punish me. -Don’t.
- សូមផ្តន្ទាទោសខ្ញុំ។ - កុំ។
Aunt, don’t do that.
មីងកុំធ្វើអញ្ចឹង។
Please stand up.
សូម​ក្រោកឈរ​ឡើង។
I neglected to discipline my child
ខ្ញុំធ្វេសប្រហែសក្នុងការដាក់វិន័យកូនខ្ញុំ
and caused many troubles to the court of Daye.
ហើយបានបង្កបញ្ហាជាច្រើនដល់តុលាការដេដូ។
Your Majesty, please give me a death penalty now!
សូមព្រះករុណាមេត្តាកាត់ទោសប្រហារជីវិតខ្ញុំ!
Aunt.
មីង។
You...
អ្នក ...
You mustn’t say such absurd things.
អ្នកមិនត្រូវនិយាយរឿងមិនសមហេតុផលបែបនេះទេ។
I can’t live without you.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានអ្នកបានទេ។
No matter how I cherish her,
ទោះខ្ញុំស្រលាញ់នាងយ៉ាងណាក៏ដោយ
I can’t put you in a difficult position.
ខ្ញុំមិនអាចដាក់អ្នកឱ្យស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាកបានទេ។
I can only blame my husband for his early death.
ខ្ញុំអាចស្តីបន្ទោសប្តីខ្ញុំចំពោះការស្លាប់ដំបូងរបស់គាត់។
I neglected to discipline my children
ខ្ញុំធ្វេសប្រហែសក្នុងការដាក់វិន័យកូន ៗ របស់ខ្ញុំ
and caused trouble for Your Majesty again and again.
ហើយបានបង្កបញ្ហាដល់ព្រះករុណាជាម្ចាស់ម្តងហើយម្តងទៀត។
Aunt, just listen to me.
មីងគ្រាន់តែស្តាប់ខ្ញុំ។
No matter it’s Hua’s fault or not,
មិនថាវាជាកំហុសរបស់ហួរឺក៏អត់ទេ
what I care about the most is our relationship.
អ្វីដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់បំផុតគឺទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
Your Majesty, you are affectionate.
ព្រះករុណាជាទីស្រឡាញ់។
But the people out there are realistic.
ប៉ុន្តែប្រជាជននៅទីនោះប្រាកដនិយម។
Hua whipped an imperial officer in public.
ហ៊ូបានវាយមន្ត្រីអធិរាជជាសាធារណៈ។
It’s disrespect to Your Majesty.
វាជាការមិនគោរពដល់ព្រះករុណា។
This crime is serious enough to get her beheaded!
បទឧក្រិដ្ឋនេះធ្ងន់ធ្ងរណាស់ទើបអាចកាត់ក្បាលនាងបាន!
Aunt, it’s not that serious.
មីងវាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
I watched Hua grow up.
ខ្ញុំបានមើលហ៊ូធំឡើង។
I’ve been...
ខ្ញុំ​បាន​នៅ...
I’ve been fond of her.
ខ្ញុំបានស្រឡាញ់នាង។
Once Hua got something interesting,
នៅពេលដែលហួមានអ្វីដែលគួរអោយចាប់អារម្មណ៍
she would show it to me.
នាងនឹងបង្ហាញវាមកខ្ញុំ។
I would never believe
ខ្ញុំមិនដែលជឿ
that Hua would be disrespectful to me.
ថាហួនឹងមិនគោរពខ្ញុំ។
Hua is so lucky
ហួពិតជាមានសំណាងណាស់
to have Your Majesty’s love.
ដើម្បីឱ្យមានសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ព្រះករុណា។
I will handle it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
Don’t worry, Aunt.
កុំបារម្ភអីមីង។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
Why do you cry again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំម្តងទៀត?
Take care, Aunt.
ប្រយ័ត្នអូន។
Are you still in the mood to give yourself a facial?
តើអ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍ផ្តល់ទឹកមុខអោយខ្លួនអ្នកទេ?
It’s a fact that I whipped him. Whatever will be, will be.
វាជាការពិតដែលខ្ញុំបានវាយគាត់។ អ្វីក៏ដោយនឹងក្លាយជា។
Even to be punished, I’ll still be beautiful.
ទោះបីត្រូវទទួលទណ្ឌកម្មក៏ដោយខ្ញុំនៅតែស្រស់ស្អាតដដែល។
Are you sure about that?
តើអ្នកប្រាកដអំពីរឿងនេះទេ?
The celestial prison is dark and stuffy.
គុកសេឡេស្ទាលគឺងងឹតហើយស្អុយ។
The food is poor there.
អាហារនៅទីនោះក្រីក្រ។
And you will eat there, sleep there, shit there and die there.
ហើយអ្នកនឹងបរិភោគនៅទីនោះដេកនៅទីនោះលាមកនៅទីនោះហើយស្លាប់នៅទីនោះ។
You can’t even take
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែយក
your favorite clothes and jewelry.
សម្លៀកបំពាក់និងគ្រឿងអលង្ការដែលអ្នកចូលចិត្ត
Are you sure you can stand it?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកអាចឈរបានទេ?
His Majesty has always loved me.
ព្រះករុណាព្រះអង្គតែងតែស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
He won’t put me in celestial prison.
គាត់នឹងមិនដាក់ខ្ញុំនៅក្នុងគុកសេឡេស្ទាលទេ។
He will lock me
គាត់នឹងចាក់សោខ្ញុំ
in the room at most.
នៅក្នុងបន្ទប់ភាគច្រើន។
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
You are too optimistic.
អ្នកមានសុទិដ្ឋិនិយមពេក។
Well,
មែនហើយ
the mind of the emperor is unfathomable as the sea.
ចិត្តរបស់អធិរាជគឺមិនអាចយល់បានដូចជាសមុទ្រ។
Your fate is unpredictable.
ជោគវាសនារបស់អ្នកគឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
Here is the imperial edict! Baroness Ban, come to receive it!
នេះជាព្រះរាជក្រឹត្យរបស់អធិរាជ! ហាមមិនឱ្យចូលមកទទួលវា!
Baroness Ban.
ហាមមិនឲ្យ បា។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Your face...
មុខ​របស់​អ្នក...
These are cucumber slices.
ទាំងនេះគឺជាចំណិតត្រសក់។
Put it on your face, and it can enhance your beauty.
ដាក់វាលើមុខរបស់អ្នកហើយវាអាចជួយលើកសម្រស់អ្នកបាន។
Really? Does it really work?
ពិតឬ? តើវាពិតជាដំណើរការមែនទេ?
Yes. It’s excellent.
ត្រូវហើយ។ វាល្អណាស់។
Tell me about it now.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវាឥឡូវនេះ។
Let’s get down to business first.
តោះទៅរកស៊ីសិន។
I’ll ask someone to send you
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យនរណាម្នាក់ផ្ញើអ្នក
a box of it later.
ប្រអប់របស់វានៅពេលក្រោយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Baroness Ban, please receive the imperial edict.
បានហាមមិនឱ្យទទួលសូមទទួលយកនូវអធិបតីភាព។
By the grace of God, here is the announcement of His Majesty:
ដោយព្រះគុណនៃព្រះនេះគឺជាសេចក្តីប្រកាសរបស់ព្រះករុណា៖
Shen Yu coveted power and cheated on his marriage contract.
សេនយូបានលោភលន់អំណាចនិងចាញ់បោកកិច្ចសន្យាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់គាត់។
He is removed from his position and will never be hired again.
គាត់ត្រូវបានគេដកចេញពីតំណែងរបស់គាត់ហើយនឹងមិនត្រូវគេជួលទៀតទេ។
Baroness Ban is honest and righteous, innocent and elegant.
Baroness Ban គឺស្មោះត្រង់និងសុចរិតស្លូតត្រង់និងឆើតឆាយ។
She enforced justice on behalf of the God and made a contribution.
នាងបានអនុវត្តយុត្តិធម៌ជំនួសព្រះហើយបានចូលរួមវិភាគទាន។
Now she is made as a countess
ឥឡូវនេះនាងត្រូវបានគេធ្វើឱ្យរាប់មិនអស់
with the corvee and tax of seven hundred households.
ជាមួយកោរសក់និងពន្ធចំនួនប្រាំពីររយគ្រួសារ។
Respect this.
គោរពនេះ។
Thank you for your grace!
សូមអរគុណចំពោះព្រះគុណរបស់អ្នក!
Congratulations, Countess Ban.
សូមអបអរសាទរប៊ែនធីហាម។
I’ll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Innocent and elegant?
ស្លូតត្រង់និងឆើតឆាយ?
The minister who wrote the imperial edict
រដ្ឋមន្រ្តីដែលបានសរសេរសារលិខិតអធិរាជ
is getting better
កាន់តែប្រសើរឡើង
at telling lies.
នៅនិយាយកុហក។
Go on.
តទៅទៀត។
This is...
នេះ​គឺជា...
What?
អ្វី?
His Majesty is that partial to her?
ព្រះករុណាជាផ្នែកនៃព្រះនាង?
His Majesty ordered to remove Shen Yu from his position.
ព្រះករុណាព្រះអង្គបានបញ្ជាឱ្យដកសេនយូចេញពីតំណែង។
What drugs did the Ban family
តើក្រុមគ្រួសារបានហាមប្រើគ្រឿងញៀនអ្វីខ្លះ
feed His Majesty?
ចិញ្ចឹមព្រះករុណា?
Not only did he not punish Ban Hua,
មិនតែប៉ុណ្ណោះគាត់មិនបានដាក់ទណ្ឌកម្មលើលោក Ban Hua ទេ។
he even gave her a reward.
គាត់ថែមទាំងអោយរង្វាន់ដល់នាងទៀតផង។
Father, why don’t we get someone to ask about it?
ឪពុកហេតុអ្វីបានជាយើងមិនធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់សួរអំពីវា?
What’s their secret to fawn upon His Majesty?
តើអ្វីទៅជាអាថ៌កំបាំងដើម្បីផ្តល់អំណាចដល់ព្រះករុណា?
Stop bothering the Ban family.
ឈប់រំខានដល់ក្រុមគ្រួសាររបស់ Ban ។
We can’t get anything good from it.
យើងមិនអាចទទួលបានអ្វីដែលល្អពីវាទេ។
Stop talking!
ឈប់​និយាយ!
You are the most useless person in our family!
អ្នកគឺជាមនុស្សដែលគ្មានប្រយោជន៍បំផុតនៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង!
Do you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
If you didn’t change your confession in the last minute,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរការសារភាពរបស់អ្នកនៅនាទីចុងក្រោយ
how could the Ban family become like this now?
តើក្រុមគ្រួសារបានគីមូនអាចក្លាយជាបែបនេះបានយ៉ាងដូចម្តេចទៅ?
They would’ve been over a long time ago!
ពួកគេបានធ្វើអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ!
Can’t you still see it?
តើអ្នកនៅតែមិនឃើញវាទេឬ?
With the Princess Royal behind them,
ជាមួយព្រះនាងរាជនៅពីក្រោយពួកគេ។
nothing will happen to the Ban family.
គ្មានអ្វីនឹងកើតឡើងចំពោះគ្រួសារលោកបានទេ។
No matter what you do, it will all be in vain.
មិនថាអ្នកធ្វើអ្វីក៏ដោយវានឹងគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
You! You’re pissing me off!
អ្នក! អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំបិទ!
If you keep pissing me off,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែខឹងខ្ញុំ
the other eye of yours will also be blind!
ភ្នែកម្ខាងទៀតរបស់អ្នកក៏ខ្វាក់ដែរ។
Blind?
ពិការភ្នែក?
Qilin, stop.
គីលីនឈប់។
I’m telling the truth!
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត!
You want me to deceive myself?
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបញ្ឆោតខ្លួនឯង?
I might as well be totally blind!
ខ្ញុំអាចពិការភ្នែកទាំងស្រុង!
You...!
អ្នក ... !
Get back here! He is…!
ត្រលប់មកទីនេះវិញ! គាត់​គឺ…!
Father, calm down.
ឪពុកសូមស្ងប់ចិត្ត។
Qilin is right.
គីលីនត្រូវហើយ។
With the Princess Royal being there,
ជាមួយនឹងព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់នៅទីនោះ
His Majesty can’t do anything to the Ban family.
ព្រះករុណាមិនអាចធ្វើអ្វីសំរាប់គ្រួសារបានទេ។
Don’t be mad at it.
កុំខឹងនឹងវា។
It’s upsetting.
វាពិបាកចិត្តណាស់។
Strangely enough,
ចម្លែកណាស់
the Shi family never meddled in the affairs in court.
គ្រួសារស៊ីមិនដែលជ្រៀតជ្រែកកិច្ចការតុលាការទេ។
This time he took the side of the Ban family.
លើកនេះលោកបានកាន់ជើងក្រុមគ្រួសារលោកបាន។
There must be
ត្រូវ​តែ​មាន
something strange about it.
អ្វីដែលចម្លែកអំពីវា។
Jin, have some rest.
ជិនសូមសម្រាកខ្លះ។
I heard that you spoke up for Countess Ban
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបាននិយាយឡើងសម្រាប់ការហាមរាប់អាន
and made the ministers speechless.
និងធ្វើឱ្យរដ្ឋមន្រ្តីនិយាយដោយគ្មានការ
It’s not a big deal.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
I was telling the truth.
ខ្ញុំបានប្រាប់ការពិត។
Speaking of that, the Ban family is really lucky.
និយាយពីនេះក្រុមគ្រួសារបានគីពិតជាមានសំណាងណាស់។
They got good out of misfortune again and again.
ពួកគេទទួលបានសំណាងអាក្រក់ម្តងហើយម្តងទៀត។
They are really lucky.
ពួកគេពិតជាមានសំណាងណាស់។
Countess Ban got herself in trouble twice
លោកបានគីមូនមានបញ្ហាពីរដង
because of her engagement.
ដោយសារតែការចូលរួមរបស់នាង។
Fortunately, Countess Ban is straightforward.
សំណាងល្អ Countess Ban គឺត្រង់។
If it was some other ordinary woman,
ប្រសិនបើវាជាស្ត្រីធម្មតាដទៃទៀត
she wouldn’t know how to deal with it.
នាងនឹងមិនដឹងពីរបៀបដើម្បីដោះស្រាយជាមួយវា។
You seem to admire Countess Ban a lot.
អ្នកហាក់ដូចជាកោតសរសើរ Countess Ban យ៉ាងច្រើន។
Why do you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
As a military commander,
ក្នុងនាមជាមេបញ្ជាការយោធា។
you’ve been admiring Old General Ban since you were young.
អ្នកត្រូវបានគេកោតសរសើរដល់លោកបានគីមូនចាស់ចាប់តាំងពីអ្នកនៅក្មេង។
Although Countess Ban is not literate, she is good at riding and shooting.
ទោះបី Countess Ban មិនចេះអក្សរក៏ដោយនាងពូកែជិះនិងបាញ់។
And she is good-looking.
ហើយនាងមើលទៅល្អ។
Therefore, I guess
ដូច្នេះខ្ញុំទាយ
you would appreciate a girl like her.
អ្នកនឹងពេញចិត្តក្នុងការស្តាប់ក្មេងស្រីដូចជានាង។
Why do you start to guess this kind of stuff?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ផ្តើមទាយវត្ថុប្រភេទនេះ?
It reminds me.
វារំmeកខ្ញុំ។
Is there any man you fall for?
តើមានបុរសណាដែលអ្នកធ្លាក់ខ្លួន?
I like painting, doing calligraphy and reading poetry most of the time.
ខ្ញុំចូលចិត្តគំនូរធ្វើអក្សរផ្ចង់និងអានកំណាព្យភាគច្រើន។
I don’t have the time to pay attention to any man.
ខ្ញុំមិនមានពេលវេលាដើម្បីយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះបុរសណាម្នាក់ទេ។
That’s true.
វា​ជា​ការពិត។
Except for Count Cheng’an,
លើកលែងតែរាប់ចេងអានអាន
there seems to be no one
ហាក់ដូចជាគ្មាននរណាម្នាក់ទេ
who is good enough for you.
អ្នកណាល្អសម្រាប់អ្នក។
Mingyue House Get out!
មីងយីងផ្ទះចេញ!
Don’t touch me!
មីងយីយូផ្ទះកុំប៉ះខ្ញុំ!
Mingyue House
ផ្ទះមីងយី
A man like you
ផ្ទះមីងយីងបុរសដូចអ្នក
doesn’t deserve to be our customer!
មិនសមនឹងក្លាយជាអតិថិជនរបស់យើង!
Where are my new clothes?
តើសម្លៀកបំពាក់ថ្មីរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
New clothes?
សម្លៀកបំពាក់​ថ្មី?
They were used to pay for the room.
ពួកគេត្រូវបានប្រើដើម្បីបង់ថ្លៃបន្ទប់។
Those are personal items given to me by the Ban family.
ទាំងនោះជារបស់របរផ្ទាល់ខ្លួនដែលបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំដោយគ្រួសារបានគីមូន។
How can you take them?
តើអ្នកអាចយកវាដោយរបៀបណា?
Your clothes? In your dream!
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក? នៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក!
Get out! Don’t affect our business!
ចេញទៅ! កុំប៉ះពាល់ដល់អាជីវកម្មរបស់យើង!
What is that attitude?
តើចិត្ដគំនិតនោះជាអ្វី?
I ranked third in the examination!
ខ្ញុំជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ទី ៣ ក្នុងការប្រឡង!
Who cares what you ranked?
តើអ្នកណាយកចិត្តទុកដាក់លើអ្វីដែលអ្នកចាត់ថ្នាក់?
I think you are just a joke!
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែលេងសើចទេ!
He is just a joke!
គាត់គ្រាន់តែជារឿងកំប្លែងប៉ុណ្ណោះ!
Yeah.
យាយ។
Wait.
រង់ចាំ។
I will make great achievement
ខ្ញុំនឹងទទួលបានសមិទ្ធិផលដ៏អស្ចារ្យ
and make all of you kneel down to beg me!
ហើយធ្វើឱ្យអ្នកទាំងអស់គ្នាលុតជង្គង់សុំខ្ញុំ!
I...!
ខ្ញុំ ... !
Sisters!
បងប្អូនស្រី!
Let’s teach this unfaithful man a lesson!
តោះបង្រៀនបុរសមិនស្មោះត្រង់ម្នាក់នេះជាមេរៀន!
Hit him! Hit him!
វាយ​គាត់! វាយ​គាត់!
Hit him!
វាយ​គាត់!
Get out!
ចេញទៅ!
Hit him! Hit him to death!
វាយ​គាត់! វាយគាត់ឱ្យស្លាប់!
Hit him!
វាយ​គាត់!
Miss Li! Help!
កញ្ញាលី! ជួយ!
Go on! Hit him!
តទៅទៀត! វាយ​គាត់!
Hit him! Hit Him!
វាយ​គាត់! វាយ​គាត់!
Mercy!
មេត្តា!
Who shot that arrow at me?
អ្នកណាបាញ់ព្រួញមកខ្ញុំ?
Who was that man in a black coat in my dream?
តើនរណាជាបុរសម្នាក់ដែលពាក់អាវខ្មៅនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ?
Where did you get the talisman?
តើអ្នកទទួលបានរឿងនិទាននៅទីណា?
It’s messy.
វារញ៉េរញ៉ៃ។
Get out.
ចេញទៅ។
Hua.
ហួ។
Did you dream that you became a countess?
តើអ្នកសុបិនថាអ្នកក្លាយជាមនុស្សរាប់មិនអស់ទេ?
Hua, could it be that you forgot it?
ហួតើវាអាចថាអ្នកភ្លេចវាទេ?
It’s impossible. I’ve remembered everything.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។ ខ្ញុំបានចងចាំអ្វីៗទាំងអស់។
Is it possible
តើ​វា​អាច​ទៅរួច​ទេ
that what you dreamed about are just coincidences?
អ្វីដែលអ្នកសុបិនចង់គ្រាន់តែជារឿងចៃដន្យ?
Our mansion will not be confiscated at all,
វិមានរបស់យើងនឹងមិនត្រូវបានរឹបអូសទាល់តែសោះ
and there will be no rebellion?
ហើយនឹងមិនមានការបះបោរទេ?
But it’s hard to tell the time
ប៉ុន្តែវាពិបាកក្នុងការប្រាប់ពេលវេលា
when those things happen.
នៅពេលដែលរឿងទាំងនោះកើតឡើង។
Maybe it hasn’t happened yet.
ប្រហែលជាវាមិនទាន់កើតឡើងទេ។
Then I shouldn’t ask you
បន្ទាប់មកខ្ញុំមិនគួរសួរអ្នកទេ
which cock will win in the cockfighting a few days later.
ប៉ុន្មានថ្ងៃក្រោយមាន់នឹងឈ្នះនៅក្នុងការជល់មាន់ពីរបីថ្ងៃក្រោយ។
Do you have any serious question?
តើអ្នកមានសំណួរធ្ងន់ធ្ងរទេ?
You never took it seriously. Focus on what we are talking about.
អ្នកមិនដែលយកចិត្តទុកដាក់ទេ។ ផ្តោតលើអ្វីដែលយើងកំពុងនិយាយ។
However, I’ve thought about it.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
What happened in the dream
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងសុបិន
may not be impossible to change in reality.
ប្រហែលជាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការផ្លាស់ប្តូរការពិត។
It’s a warning for us to be careful.
វាជាការព្រមានសម្រាប់យើងត្រូវប្រយ័ត្ន។
Anyway,
ទោះយ៉ាងណា
there is one thing for sure.
មានរឿងមួយដែលប្រាកដ។
Shen Yu is not the man in black.
សេនយូមិនមែនជាបុរសខ្មៅទេ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
If it’s not Shen Yu,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសេនយូ
and not the blind Xie Qilin,
ហើយមិនមែនអ្នកពិការ Xie Qilin
then who is the man in black?
តើអ្នកណាជាបុរសខ្មៅ?
I think the most likely person is the Second Prince.
ខ្ញុំគិតថាមនុស្សដែលទំនងបំផុតគឺព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
Dear, you have a point.
អ្នកមានចំណុច។
That won’t be good.
នោះនឹងមិនល្អទេ។
If the Second Prince marries Xie Wanyu,
បើព្រះអង្គម្ចាស់ទី ២ រៀបការជាមួយលោក Xie Wanyu
she will revenge the Xie family
នាងនឹងសងសឹកគ្រួសារ Xie
on us and hurt us.
មកលើយើងហើយធ្វើបាបយើង។
Hua, if the Second Prince becomes the new emperor,
ហួប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរក្លាយជាអធិរាជថ្មី។
won’t that make Xie Wanyu the empress?
តើរឿងនោះមិនធ្វើឱ្យលោក Xie Wanyu ក្លាយជាមនុស្សអន់ថយទេឬ?
Yeah.
យាយ។
That silly girl is so lucky.
ក្មេងស្រីឆ្កួតនោះពិតជាមានសំណាងណាស់។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Is the emphasis on Xie Wanyu?
តើការសង្កត់ធ្ងន់ទៅលើ Xie Wanyu ទេ?
Yeah.
យាយ។
Let me think about it.
សូមឱ្យខ្ញុំគិតអំពីវា។
No!
ទេ!
Hua, do I have to do this?
ហួតើខ្ញុំត្រូវធ្វើបែបនេះទេ?
I’m taking... Taking precautions.
ខ្ញុំកំពុងយក ... ការប្រុងប្រយ័ត្ន។
What precautions?
តើមានការប្រុងប្រយ័ត្នអ្វីខ្លះ?
Anyway,
ទោះយ៉ាងណា
you are idle all day long and have nothing serious to do.
អ្នកទំនេរពេញមួយថ្ងៃហើយគ្មានអ្វីដែលត្រូវធ្វើទេ។
If something happens to our family,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគ្រួសារយើង
with one more person practicing martial arts,
ជាមួយមនុស្សម្នាក់បន្ថែមទៀតហាត់ក្បាច់គុន
we will have one more advantage.
យើងនឹងមានគុណប្រយោជន៍មួយទៀត។
I can’t! Hua!
ខ្ញុំមិនអាចទេ! ហួ!
For men,
សម្រាប់​បុរស,
you would rather die than say
អ្នកនឹងស្លាប់ជាជាងនិយាយ
you can’t.
អ្នកមិនអាចទេ។
You are too weak! Higher.
អ្នកខ្សោយពេកហើយ! ខ្ពស់ជាងនេះ។
No, Hua!
ទេហ Hua!
Hua, I think you should
ហួខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែ
make peace with Count Cheng’an.
ធ្វើឱ្យមានសន្តិភាពជាមួយរាប់ចេងអាន។
After all, he still spoke up for you
យ៉ាងណាមិញគាត់នៅតែនិយាយជំនួសអ្នក
in court.
នៅក្នុង​តុលាការ។
That’s his mouth.
នោះហើយជាមាត់របស់គាត់។
What he said has nothing to do with me.
អ្វីដែលគាត់និយាយគ្មានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
I didn’t beg him.
ខ្ញុំមិនបានអង្វរគាត់ទេ។
Your hands! Don’t try to be lazy!
ដៃ​របស់​អ្នក! កុំព្យាយាមខ្ជិល!
No, no, I’m not.
ទេទេខ្ញុំមិនមែនទេ។
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
I think you made a big deal out of it this time.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានធ្វើរឿងធំមួយនៅពេលនេះ។
You are not as generous as before.
អ្នកមិនមានចិត្តសប្បុរសដូចពីមុនទេ។
That’s not the point.
នោះមិនមែនជាចំណុចសំខាន់ទេ។
The point is,
ចំណុចគឺ
I think Count Cheng’an might be the man in black.
ខ្ញុំគិតថា Count Cheng'an ប្រហែលជាបុរសខ្មៅ។
Perhaps he likes to wear black clothes.
ប្រហែលជាគាត់ចូលចិត្តស្លៀកសម្លៀកបំពាក់ខ្មៅ។
You can’t just accuse him for that.
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែចោទប្រកាន់គាត់សម្រាប់រឿងនោះទេ។
Who would look for a cat
តើអ្នកណានឹងរកមើលឆ្មា
in a black coat at night?
ក្នុងអាវខ្មៅនៅពេលយប់?
We didn’t hear a meow
យើងមិនបាន hear សំឡេងអាហ្គូទេ
when we buried the treasure.
ពេលយើងកប់កំណប់។
Yeah, I didn’t hear it.
មែនខ្ញុំមិនបាន it ទេ។
He did it in a spooky manner.
គាត់បានធ្វើវាតាមរបៀបដែលគួរឱ្យខ្លាច។
There must be something weird about it.
ត្រូវតែមានអ្វីចំលែកអំពីវា។
Baroness.
ភាពល្ងង់ខ្លៅ។
Countess.
រាប់មិនអស់។
Long time no see. You must be here to see Young Master.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។ អ្នកត្រូវតែនៅទីនេះដើម្បីមើលគ្រូវ័យក្មេង។
I’ll get him for you.
ខ្ញុំនឹងទទួលគាត់សម្រាប់អ្នក។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I just pass by and want to check on you.
ខ្ញុំទើបតែឆ្លងកាត់ហើយចង់ពិនិត្យមើលអ្នក។
Your fish...
ត្រីរបស់អ្នក ...
I passed by the fish market.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ផ្សារត្រី។
So I bought it for the cat.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញវាសម្រាប់ឆ្មា។
Cat?
ឆ្មា?
Haven’t you
តើមែនទេ?
found the cat?
បានរកឃើញឆ្មា?
Countess, why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
You found it.
អ្នកបានរកឃើញវា។
Mr. Du, is there a name for this cat?
លោកឌួតើមានឈ្មោះឆ្មានេះទេ?
Your Grace, this cat is called Huahua.
ហ្គ្រេសរបស់អ្នកឆ្មានេះត្រូវបានគេហៅថាហួហួ។
Huahua? It’s a special name.
ហួហួ? វាជាឈ្មោះពិសេស។
How long have you had this cat?
តើអ្នកមានឆ្មានេះយូរប៉ុណ្ណា?
Yesterday morning...
ព្រឹក​ម្សិលមិញ...
We found it yesterday morning.
យើងបានរកឃើញវាកាលពីព្រឹកម្សិលមិញ។
You found it yesterday?
អ្នកបានរកឃើញវាកាលពីម្សិលមិញ?
It was wandering for days. It must be hungry now.
វាបានវង្វេងអស់ជាច្រើនថ្ងៃ។ វាត្រូវតែឃ្លានឥឡូវនេះ។
Give it this.
ផ្តល់ឱ្យវានេះ។
Your Grace, Young Master will be back in a minute.
ព្រះគុណរបស់អ្នក, អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងនឹងត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងមួយនាទី។
Why don’t you come inside and have some tea?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលទៅខាងក្នុងហើយញ៉ាំតែ?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I only came here to see the cat.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមកទីនេះដើម្បីមើលឆ្មា។
I’ll visit him another day.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងគាត់នៅថ្ងៃក្រោយ។
Jiu.
ជី។
Why did Young Master buy a cat?
ហេតុអ្វីបានជា Young Master ទិញកូនឆ្មា?
He knew Countess Ban would come to see the cat.
គាត់ដឹងថា Countess Ban នឹងមកមើលឆ្មា។
Anyway, she has been here
ទោះយ៉ាងណានាងបាននៅទីនេះ
and seen the cat.
និងបានឃើញឆ្មា។
Countess, why don’t you wear
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្លៀកពាក់
the green dress with this set of jewelry?
រ៉ូបពណ៌បៃតងជាមួយនឹងឈុតគ្រឿងអលង្ការនេះ?
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Rocky.
ថ្ម។
I found that your taste has gone really bad recently.
ខ្ញុំបានរកឃើញថារសជាតិរបស់អ្នកពិតជាអាក្រក់នាពេលថ្មីៗនេះ។
This was popular in last month.
នេះជាការពេញនិយមកាលពីខែមុន។
Madam.
លោកជំទាវ។
Mother.
ម្តាយ។
Hua.
ហួ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you should pass the autumn hunting.
អ្នកគួរតែឆ្លងកាត់ការបរបាញ់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
I’ve been worried
ខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភ
since you had that dream.
ចាប់តាំងពីអ្នកមានក្តីសុបិន្តនោះ។
You may get hurt on the hunting ground.
អ្នកអាចឈឺចាប់នៅលើកន្លែងម៉ាញ់។
What if something happens to you?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Mother, there is nothing to worry about.
ម្តាយគ្មានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភទេ។
It’s painful
វាឈឺចាប់ណាស់
to live a cowardly life.
រស់នៅក្នុងភាពកំសាក។
Instead of being scared all the time,
ជំនួសឱ្យការភ័យខ្លាចគ្រប់ពេលវេលា
it’s better to live the way we want.
វាជាការប្រសើរក្នុងការរស់នៅតាមអ្វីដែលយើងចង់បាន។
Besides, there are a lot of guards garrisoning the imperial hunting ground.
ក្រៅពីនេះមានឆ្មាំជាច្រើនដែលកំពុងប្រមូលទីតាំងបរបាញ់អធិរាជ។
It’s nothing wrong to be careful.
មិនមានអ្វីខុសទេដែលត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
This is
នេះ​គឺជា
a protective talisman I got for you at Guanyin Temple.
រឿងនិទានការពារមួយដែលខ្ញុំទទួលបានសម្រាប់អ្នកនៅប្រាសាទ Guanyin ។
Remember to carry it with you.
ចងចាំថាត្រូវយកវាទៅជាមួយអ្នក។
Rest assured.
សូមធានា។
There are very few who can take me down.
មានតិចតួចណាស់ដែលអាចយកខ្ញុំចុះ។
Silly girl.
ក្មេងស្រីឆ្កួត។
Empress Jiang Zhang, Crown Prince of Daye
អធិរាជចាងចាងព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននៃដេ
Finished!
ចប់ហើយ!
Countess.
រាប់មិនអស់។
Please accept this.
សូមទទួលយកវា។
Wood. Carved patterns.
ឈើ។ លំនាំឆ្លាក់។
This bow looks nice.
ធ្នូនេះមើលទៅស្អាតណាស់។
I’m glad you like it.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកចូលចិត្តវា។
Okay, I’ll take it.
មិនអីទេខ្ញុំនឹងយកវា។
Thank you, Mr. Shi.
អរគុណលោកស៊ី។
Well, let’s have a competition
ជាការប្រសើរណាស់សូមឱ្យមានការប្រកួតប្រជែងមួយ
on the hunting ground later.
នៅលើដីម៉ាញ់ពេលក្រោយ។
The hunting begins!
ការប្រមាញ់ចាប់ផ្តើម!
Get over here.
មកទីនេះ។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ,
you will all die.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងត្រូវស្លាប់។
Yes!
ត្រូវហើយ!
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Get that person!
ទទួលបានមនុស្សនោះ!
Let’s go!
តោះ​ទៅ!
Search carefully.
ស្វែងរកដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Count Cheng’an. You practice martial arts?
រាប់ឆេងអាន។ អ្នកហាត់ក្បាច់គុន?
They are here somewhere. Hurry up and find them!
ពួកគេនៅទីនេះនៅកន្លែងណាមួយ។ ប្រញាប់ឡើងហើយស្វែងរកពួកគេ!
Yes!
ត្រូវហើយ!
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Paper kite blue tiles Begonia in midsummer♪
tiles ក្រដាសពណ៌ខៀវខ្លែង Begonia ក្នុង midsummer ♪
♪Make jasmine tea in the room♪
♪ធ្វើតែផ្កាម្លិះនៅក្នុងបន្ទប់♪
♪Sing a song and fiddle with Pipa♪
♪ច្រៀងចម្រៀងនិងប្រយោគជាមួយភីផា♪
♪Her bright smile and gloomy countenance♪
smile ស្នាមញញឹមភ្លឺរលោងនិងទឹកមុខស្រងូតស្រងាត់♪
♪Crimson clouds flew into the house♪
clouds ពពក Crimson បានហោះចូលក្នុងផ្ទះ♪
♪Can’t control the feelings It’s all in the dream♪
♪មិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍បានទេវាស្ថិតក្នុងសុបិន្ត♪
♪The rain pours down in a sunny day♪
♪ទឹកភ្លៀងស្រកចុះនៅពេលថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ♪
♪Wash out all the attachments♪
♪លាងឯកសារភ្ជាប់ទាំងអស់♪
♪Faith is like a flower♪
♪ជំនឿប្រៀបដូចជាផ្កា♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪